Miért: A kapcsolatépítés rettentően fontos az egyetemi évek alatt, kényelmes hely az ismerkedésre. 

Mit: A kezdetekben csak a Debreceni Egyetemre fókuszálnánk, hosszútávú terveinkbe tartozik az ország többi egyetemére való terjeszkedés is.

Mivel: Rendelkezünk webfejlesztési ismeretekkel is; humánerőforrásunk, 
ugyanis 5-en dolgozunk a projekten egyszerre minden hétvégén; vannak szervergépeink illetve laptopok mint eszközök

Hogyan: Non-profit szervezet vagyunk. Kizárólag 18 év felett lehet használni az applikációt, illetve el kell fogadni a Felhasználási feltételeket.

Mikor: 6 fázisban oldanánk meg:
 1. tervezés: Randiapp készítése (néhány nap)
- Költségvetés és időkeretek megtervezése és kockázatelemzés.
2. követelményanalízis: Üzleti specifikációk készítése (1-2 hét)
- Funkciók megbeszélése
3. Designolás, rendszertervezés (1-2 hét)
- Vázlatkészítés az alkalmazáshoz
- Megfelelő adatbázis kiválasztása
4. Fejlesztés: konkrét alkalmazás implementálása (2-3 hónap)
- konkrét kód írása
-adatbázis adatokkal való feltöltése
-folyamatok fejlesztése
-algoritmusok implementálása
5. Tesztelés és üzemeltetés (1-2 hét)
-Különböző tesztelési típusok, szélsőséges helyzetek tesztelése
- Az időszak végén a program élesítése
6. Karbantartás és javítások (tesztelés után folyamatosan)

Mennyiért: 
-marketing: 5M
-szerver gép bérlése nem szükséges, mert van
- Mindenkinek saját laptop vétele (munkaeszköz) 1M
-Adatbázis bérlése (havonta) 15-20$
-Domain cím megvétele (évente) 10-15$


Miből: Uniós pályázatok (KKV ötletpályázat), ösztöndíjak, szabadfelhasználású diákhitel, 

Kiknek: Debreceni egyetemistáknak a kezdetekben, később az ország egyetemi hallgatóinak.
