2. cégnév
Kötelező elemei
– Vezérszó + Cégforma 
– Nonprofit jelleg (Közhasznú jogállás)
–Toldatok (b.a., cs.a, v.a. kt.a. f.a.)
Szabadon választott elem
– Tevékenységre utalás
Rövidített cégnév: 
Vezérszó + Cégforma rövidítve
Cégnévvel szembeni követelmények
	Egyértelmű különbözőség írásban és hangzásban (cégek, 
közhatalmi, közig. szervek hivatalos és köznyelvi 
elnevezésétől)
Cégkizárólagosság
	Ne legyen megtévesztő, a valóságos helyzetet tükrözze
Cégvalódiság
	Magyarul, a magyar helyesírás szabályai szerint 
(vezérszón kívül)
3. A társaság tagjai 
- Legalább 2 tag, 
kivéve: egyszemélyes Gt (!) 
Elnevezés: Rt – részvényes
- A társaság tagjai: 
+ Természetes személy vagy jogi 
személy
+ Belföldi vagy külföldi jogállású tagok 
- Tagok adatait fel kell tüntetni!
- Csendes társaság?
- Stróman?
4. Székhely
- székhely: a központi ügyintézés helye
és a tevékenység végzésének a helye
székhelyszolgáltatás
- telephely: (tevékenység végzésének
helye a székhellyel azonos településen)
- fióktelep: (tevékenység végzésének
helye a székhelytől elkülönülő
településen)
5. Tevékenységi kör
tevékenységi kör 
bármilyen tevékenyég, amit 
jogszabály nem tilt vagy korlátoz 
(TEÁOR)
- főtevékenység 
- egyéb tevékenységek
6. képviselet – cégjegyzés 
Képviselő = vezető tisztségviselő(k)
Kkt, Bt - ügyvezető(k)
Kft. - ügyvezető(k)
Rt. - igazgatóság (legalább 3 fő), 
Cégjegyzés: cég írásbeli képviselete
- önálló cégjegyzési jog (a vezető tisztségviselő(k) 
önállóan jár(nak) el)
- együttes cégjegyzési jog (a vezető tisztségviselők 
együttes aláírása szükséges a kötelezettségvállaláshoz, 
jogok szerzéséhez)
+ aláírási címpéldány - közjegyzővel hitelesített okirat
+ aláírás-minta - ügyvéd által ellenjegyzett okirat
Cégbejegyzési eljárás
Cégbíróság jár el
a) Általános cégeljárás
– 15 munkanap (bejegyző v. elutasító 
végzés)
b) Egyszerűsített cégeljárás
- Szerződésminta (kivéve Nyrt.) 
- 1 munkanapon belüli döntés (hiánypótlás 
nincs)
Előtársaság 
(b.a. = bejegyzés alatt toldat)
Két szakasz
1. ellenjegyzéstől – a cégiratok benyújtásig 
(adószám megállapítása- tanúsítvány
kiadása) 
+ gazdasági tevékenységet nem 
folytathat
2. Tanúsítvány kiadásától – bejegyzésig 
vagy elutasításig
+ gazdasági tevékenység végezhető
Adóregisztrációs eljárás
Adószám megállapítását megelőző NAV eljárás
Cél: gazdasági társaság alapításának a megakadályozása
vagy más társaságokba tulajdonosként, képviselőként
való belépés kiszűrése.
- a jelentős adótartozást felhalmozó vagy adószámtörléssel érintett társaságokban képviselőként vagy
tulajdonosként érintett magánszemélyek
- 180 napon keresztül fennálló, 5 millió forintot meghaladó 
adótartozással rendelkezik, 
- Korábbi cége 5 éven belül 5 millió forintot meghaladó adótartozással 
jogutód nélkül szűnt meg, 
- a társaság adószámát az adóhatóság 5 éven belül szankciós 
jelleggel törölte. 
Megtagadás: az adózó vezető tisztségviselője, 50%-os
szavazatot meghaladó mértékű tagja esetén
Felelősség előtársaság esetén 
Elutasító végzés
a) Azonnali működés megszüntetési kötelezettség
- Szerződésszegésért való felelősség
b) Vállalt kötelezettségeket teljesíteni kell
1. Társaság vagyonából
2. (ha nincs a társaságnak vagyona)
- Korlátlanul felelős tagok (kkt, bt) 
- Korlátozott tagi felelősség esetén (kft, rt): 
vezető tisztségviselő (VTV) felel (objektív 
felelősség) a társaság hitelezőivel szemben
Gazdasági társaságok szervezete
Kötelező szervek
Legfőbb szerv 
stratégiai irányítás
kkt., bt. - tagok gyűlése
kft. - taggyűlés
rt. - közgyűlés
Vezető tisztségviselő
operatív irányítás
kkt, bt. - ügyvezető
kft. – ügyvezető
Rt. – testületi vezetés
	igazgatóság
	vezérigazgató vagy igazgatótanács
Opcionális szervek 
(esetenként kötelező)
Felügyelőbizottság 
Ellenőrző 
szerv a tulajdonosok érdekében 
Ügyvezetés ellenőrzése
Könyvvizsgáló 
közérdekvédelmi ellenőrző szerv
Számviteli nyilvántartás ellenőrzése
Legfőbb szerv
Részt vevő köre:
- tagok összessége – szavazati jog (!)
- meghívottak: VTV/FB tanácskozási 
joggal
Ki hívja össze?
- összehívás: VTV, 
- kezdeményezheti: FB, könyvvizsgáló, 
kisebbségi tulajdonosok (5%)
Legfőbb szerv hatásköre
- létesítő okirat módosítás
- éves beszámoló elfogadása
- döntés osztalék (előleg) fizetésről
- vezető tisztségviselők választása, díjázása, 
visszahívása,
- felügyelő bizottság, könyvvizsgáló választása, díjazása, 
visszahívása
- jegyzett tőke felemelése, leszállítása
- tag kizárás
- átalakulás, egyesülés, szétválás
- jogutód nélküli megszűnés
Legfőbb szerv ülése
A legfőbb szerv ülése
- (éves) rendes vagy rendkívüli ülés
- Meghívó (hirdetmény): 
- ülés helye, ideje,napirendi pontok, 
megismételt ülés ideje
A legfőbb szerv tartásának módjai:
- hagyományos (személyesen v. képviselő útján)
- konferencia-ülés, 
- írásbeli döntés-levélszavazás (nyrt-nem) 
- szabályszerű összehívás nélkül (minden tag jelen 
van)

