Alap szint: változók, feltétel, egyszerű logika
	Kérj be egy számot, és írd ki, hogy páros vagy páratlan.
	Kérj be 3 számot, és írd ki a legkisebbet és a legnagyobbat.
	Kérj be egy életkort, és írd ki, hogy "gyerek", "tinédzser", "felnőtt", "idős".
	Kérj be egy nevet, és írd ki, hány karakterből áll.
	Kérj be egy számot, és írd ki a szám faktoriálisát (ciklussal, ne math.factorial).
	Írj egy programot, ami bekér két számot és kiírja, melyik nagyobb, illetve ha egyenlők, jelezze.

Középszint: listák, ciklusok, függvények
	Írj egy függvényt, ami visszaadja a Fibonacci-sorozat első n elemét.
	Készíts egy függvényt, ami megszámolja a magánhangzókat egy sztringben.
	Készíts egy programot, ami bekér n számot, majd kiszámolja az átlagukat.
	Készíts egy programot, ami bekér 5 számot, és visszaadja a páros számok listáját.
	Írj egy függvényt, ami visszaadja a lista legnagyobb és legkisebb elemét tuple-ként.
	Írj egy programot, ami bekér egy mondatot, és visszaadja a szavak számát.

Emelt szint: dictionary, stringek, hibakezelés
	Kérj be egy szöveget, és készíts egy dictionary-t, ami megszámolja az egyes karakterek előfordulását.
	Kérj be egy listát, és készíts egy dictionary-t, ami a számok gyakoriságát tartalmazza.
	Írj egy programot, ami bekér két számot és elosztja őket, hibakezeléssel (nullával osztás).
	Írj egy függvényt, ami visszaadja egy szövegben található összes szó hosszát külön listában.
	Készíts egy programot, ami ellenőrzi, hogy a bekért szöveg palindróm-e.
	Készíts egy programot, ami kiszűri a duplikált elemeket egy listából.

Osztályok, alap objektum-orientált programozás
	Hozz létre egy Szemely osztályt nev és eletkor attribútumokkal, és egy bemutatkozas() metódust, ami kiírja: „Szia, a nevem … és … éves vagyok.”
	Hozz létre egy Teglalap osztályt szelesseg és magassag attribútumokkal, és metódusokat a terület és kerület kiszámítására.
	Hozz létre egy Diak osztályt, ami örökli a Szemely osztályt, és tartalmaz egy jegyek listát. Írj metódust az átlag kiszámítására.
	Hozz létre egy Konyv osztályt, ami tartalmaz cim, szerzo, kiadas_eve attribútumokat, és egy kiir() metódust.
	Készíts egy Auto osztályt, ami rendelkezik marka, evjarat, sebesseg attribútumokkal. Írj metódust a gyorsításra és lassításra.
	Készíts egy egyszerű Szamologep osztályt, ami képes összeadni, kivonni, szorozni, osztani két számot.