Írj programot, ami a felhasználótól bekér egy számot, majd kiírja az abszolút értékét a math modul segítségével.
Kérj be két számot, és írd ki a nagyobbik számot a math modul max() függvényével.
Írj programot, ami a felhasználótól bekért szövegben lévő számokat egészre konvertálva a négyzetgyöküket (math.sqrt()) számolja ki és írja ki.
Kérj be egy számot, majd írd ki a math.ceil() és math.floor() segítségével a szám felfelé és lefelé kerekített értékeit.
Írj programot, ami a math modul factorial() függvényét használva kiszámolja a felhasználó által megadott szám faktoriálisát.

Írj programot, ami összeadja a [3, 7, 2, 5, 10] lista összes elemét.
Írj programot, ami megszámolja, hány szám nagyobb 5-nél a [3, 7, 2, 5, 10] listában.
Írj programot, ami eldönti, van-e páros szám a [3, 7, 2, 5, 10] listában.
Írj programot, ami kiválasztja a legnagyobb számot és kiírja az indexét.
Írj programot, ami keres egy adott értéket (5) a listában és kiírja az indexét, vagy -1-et, ha nincs benne.

Készíts egy adatok.txt fájlt, írd bele 5 sor szöveget, majd olvasd be és írd ki soronként a képernyőre.
Készíts egy szamok.txt fájlt, írj bele 5 számot, majd írd ki az összegüket és az átlagukat.
Készíts egy diakok.txt fájlt, soronként a következő adatokkal: Név Kor Jegy. Olvasd be a fájlt és írd ki a diákok adatait formázva.
Írj programot, ami növekvő sorrendbe rendezi a szamok.txt fájlban lévő számokat és kiírja a képernyőre.
Írj programot, ami kiválasztásos rendezéssel rendezi a diakok.txt fájl diákjait jegy szerint csökkenő sorrendbe, 
majd név szerint növekvő sorrendbe azonos jegyeknél.
Írj programot, ami egy fájlból beolvasott számok közül megszámolja, hány páros szám van, majd írja ki az eredményt egy új eredmeny.txt fájlba.